# Блоки ui
В данной папке расположены блоки для использования в секциях, шапки, подвала.
### Блок BtnOrder
Используется как кнока для перехода по ссылке, либо для вызова дополнительного меню
В нее обязательно передается дополнительное название класса, для блока использования в любом месте, чтобы можно было назначить свой дополнительный класс и текст данной кнопки
``` javascript
{classBlock, textBtn}
```
### Блок ButtonHandle
Используется для кнопки перехода по ссылке, или переключателя слайдов. Данная кнопка состоит из изображения (я использовал в данном проекте передачу svg), который тоже можно передать через пропсы. Также используется передача события данной кнопки по клику
``` javascript
{image, onClick}
```
### Блок ChefsImages
Используется для вывода изображений шеф поваров и их блюд, а также их имени и должности. Также передаю дополнительный класс для использования в данной секции
``` javascript
{classChefs}
```
### Блок Contacts
Используется для вывода контактной информации данного сайта, импорт SVG осуществлен при помощи пакета node svg, импорт произведен как изображение src. Также передаю дополнительный класс для использования в данной секции
``` javascript
{classBlock}
```
## Блок HeaderInfo
Используется для блока Header в нем используется блок BtnOrder и Contacts
## Блок Logo
Используется для вывода логотипа сайта и его подписи. Также передаю дополнительный класс для использования в данной секции
``` javascript
{classBlock}
```
## Блок Menu
Используется для меню сайта, которое активно всегда при разрешении больше 1024px, а при его сокрытии вызов класса для его открытия. menuLinks используется для списка меню, classBlock для передачи названия класса для повторно использования, openMenu для добавлении класса при его расскрытии, classMenuActive название класса для активации
``` javascript
{menuLinks, classBlock, openMenu, classMenuActive}
```
## Блок MenuBtn
Используется для вызова меню. Меню работает открывается по его нажатию и закрывается при повторном нажатии. Обязательно реализовано его закрытие при помощи хука useEffect, чтобы можно было закрыть в любом месте экрана
``` javascript
 const [openMenu, setOpenMenu] = useState(false)
// Открытие || закрытие по нажатию самой кнопки
    const handleOpenMenu = (e) => {
      if (openMenu === false) {
        setOpenMenu(true)
      } else if (openMenu === true) {
        setOpenMenu(false)
      }
    }
// Закрытие в любом месте при помощи useEffect
    const rootEl = useRef(null);
    useEffect(() => {
      const onClick = e => rootEl.current.contains(e.target) || setOpenMenu(false);
      document.addEventListener('click', onClick);
      
    }, []);
```
Передаем rootEl самой кнопки для отслеживания состояния, handleOpenMenu для открытия || закрытия. openMenu для изменения span элементов меню в виде креста
``` javascript
{rootEl, handleOpenMenu, openMenu}
```
## Блок Nav
Блок используется Header для отображения логотипа и меню сайта
## Блок Rating
Используется для отслеживания райтинга продуктов. В котором при помощи проставления оценки мы можем получить изначальное состояние оценки, затем ее изменить. rate мы получаем изначальную оценку, count количество оценок, classBlock для добавления названия класса данной секции
``` javascript
{rate, count, classBlock}
```
## Блок ReadyMeals
Используется для вывода всех блюд, их оценок, названия, описания. В котором я использую повторно блоки Rating и BtnOrder. Также передаю дополнительный класс для использования в данной секции
``` javascript
{classBlock}
```
## Блок Recipes
Довольно обширный блок по моему мнению он состоит из 3 активных блоков. Он состоит из RecipeActive в котором я делаю активным выбранный мною отзыв с изображением при мощи следущего следующего пропса
``` javascript
{item ? item.title: ''}
```
Блок RecipesComments вывод всех комментариев в котором обязательно передана функция для передачи информации блоку  RecipeActive
``` javascript
const handleCard = () => onCardClick(item)
```
Блок RecipesIcons используется потворно для блоков RecipeActive и RecipesComments.Также передаю дополнительный класс для использования в данной секции, т.к. данные блоки построены при помощи grid и расположение элементов grid могут "поплыть" если не использовать повторно
``` javascript
{classBlock}
```
## Блок Skills
Используется для вывода секций со скилами. Обаязательно передача дополнительного класса для данного блока classSkills, textSkills используется для поиска при помощи метода map
``` javascript
{textSkills, classSkills}
```
## Блок SliderImages
Слайдер изображений. Данный блок был реализован мною самостоятельно используя при этом только хуки useState и useEffect.
Для установки на какую величину сдвигать изображения я использовал следующее
``` javascript
  useEffect(() => {
    if (window.innerWidth >= 1024) {
      setWidth(384);
    } else if (window.innerWidth < 1024) {
      setWidth(250);
    }
  })
  ```
  Тут я проверяю ширину экрана для адаптивности экрана под любые размеры. 
  Для установки на каие величины он будет сдвигаться я использую 
``` javascript
    useEffect(() => {
    const lastIndex = imagesFood.length - 1;
    if (slideIndex < 0) {
      setSlideIndex(lastIndex);
    } 
    else if (offset === -(width * (imagesFood.length - 1))) {
      setOffset(0)
    }
  }, [slideIndex, imagesFood, offset])
```
Для установки интервала я использую 
``` javascript
  useEffect(() => {
    let slider = setInterval(() => handleRightArrowClick(prevState => prevState + 1), 1500);
    return () => {
      clearInterval(slider)
    }
  }, [handleRightArrowClick])
```
Все это я передаю в инлайновом стиле 
``` javascript
style={{ transform: `translateX(${offset}px)`}}
```  
В данном блоке зайдействан компонент два раза ButtonHandle для передачи ему функций нажатия кнопки по переключению изображений и само изображение в виде svg стрелки
``` javascript
<ButtonHandle
    image={ButtonRight}
    onClick={handleRightArrowClick}
/>
```  
### Блок Socials 
Данный блок используется для вывода ссылок на соц сети. Все они  подключены через блок inframe, но т.к. данные поставищики не позволяют подключать именно таким способом они выводятся в режиме реального времени с ошибкой. Если библетеки для обхода данных проблем, но это я реализую в своих следующи проектах
### Блок TitleSection 
Используется для именования заголовков секций, используется в каждой секции повторно поэтому я при помощи пропсов передаю ему название дополнительного класса classTitle и его текста textSection
``` javascript
{classTitle, textSection}
```  